В последнем видео мы обсуждали средние значения
наборов данных, представляющих собой среднюю точку данных.
В этом видео мы рассмотрим дисперсии для описания других свойств набора данных.
Давайте рассмотрим два разных набора данных: D1 и D2.
D1 представлен синими точками, расположенными в точках 1, 2, 4 и 5, а
D2 — красными квадратами в точках минус 1, 3 и 7.
Среднее значение D1 и D2 равно 3,
но точки данных в D2 менее
сконцентрированы вокруг среднего значения, чем точки данных в D1.
Помните, что среднее значение — это точка данных, которую вы ожидаете получить в среднем.
Но для описания концентрации точек данных вокруг среднего значения
можно использовать концепцию дисперсии.
Дисперсия используется для характеристики
изменчивости или разброса точек данных в наборе данных.
В одном измерении мы можем сравнить среднее квадратное расстояние между
точкой данных и средним значением этого набора данных.
Давайте сделаем это для D1 и D2.
Итак, значение D1 равно 1, 2, 4
и 5, а среднее или ожидаемое значение D1 равно 3.
А значение D2 равнялось минус 1
, 3 и 7 с точно таким же средним значением.
Итак, теперь мы хотим вычислить среднее квадратное расстояние для
D1 по среднему значению, а для D2 — по тому же среднему.
Итак, давайте сначала сделаем это для D1.
Таким образом, мы получаем 1 минус 3 в квадрате плюс 2 минус 3 в
квадрате плюс 4 минус 3 в квадрате плюс 5 минус 3 в квадрате.
Итак, это сумма квадратных расстояний.
И чтобы получить среднее значение,
разделим на 4, то есть количество точек данных в D1.
Итак, если мы выполним вычисление,
мы получим 4 плюс 1 плюс 1 плюс 4, деленное на 4
, то есть 10 на 4.
Итак, теперь мы делаем то же самое для D2.
А для D2 мы получаем минус 1 минус 3 в квадрате плюс
3 минус 3 в квадрате плюс 7 минус 3 в квадрате
и делим на количество точек данных в D2, равное 3,
и получаем 16 плюс 0 плюс 16, деленное на 3, то есть 32 на 3.
Итак, теперь это число больше этого числа, а это
означает, что среднее
квадратное расстояние D2 от среднего значения больше среднего квадрата D1 от среднего значения,
что означает, что разброс данных в D2 выше, чем в D1.
Таким образом, то, что мы сделали, можно формализовать.
Итак, предположим, что у нас есть набор данных, состоящий из N точек данных
от X1 до XN, мы можем определить среднее квадратное расстояние следующим образом.
Таким образом, у нас есть значения от X1 до XN.
Затем мы определим, что это наш набор данных X.
Теперь мы определяем, что дисперсия этого набора данных равна 1 более N, умноженной на
сумму малых n, равных 1 и большому N
из Xn минус mu в квадрате,
где mu — среднее значение набора данных X.
Таким образом, мы сделали здесь то же самое, что и раньше с D1 и D2.
Мы вычислили среднее квадратное расстояние
точек данных в наборе данных на основе среднего значения набора данных.
И теперь мы также можем сделать несколько утверждений по этому поводу.
Во-первых, описанная здесь дисперсия никогда не может
быть отрицательной, потому что мы просто суммировали квадратные значения.
Это также означает, что мы можем взять квадратный корень дисперсии,
и это называется стандартным отклонением.
Стандартное отклонение выражается в тех же единицах, что и
среднее значение, тогда как дисперсия, к сожалению, выражается в квадратах.
Поэтому сравнивать их довольно сложно.
Поэтому, когда мы говорим о распределении данных,
мы обычно обращаем внимание на стандартные отклонения.
Итак, в этом видео
мы рассмотрели дисперсии одномерных наборов данных.
А в следующем видео
мы рассмотрим это в общих чертах.